# Оригинал

### Тамара Ганиева / Абрар Габдрахманов - Туган йортым (беренче вариант)

```
Туган йортым алтын сарай түгел,
Юнып салган әткәй куллары.
Шушы йортның шушы тупсасыннан
Башландылар минем юлларым.

Ата-ана йорты, көнкүрешләр
Шундый гади, шундый ягымлы.
Кайтам әле, әнкәй, яннарыңа,
Көлдә пешкән икмәк сагындым.

Икмәк исе бөрккән туган өйнең
Онытолмас инде ямьнәре.
Күңел түрләрендә әнкәй назы,
Тел очымда икмәк тәмнәре.

Ата-ана йорты, көнкүрешләр
Шундый гади, шундый ягымлы.
Кайтам әле, әнкәй, яннарыңа,
Көлдә пешкән икмәк сагындым.

Туган йортны, зинһар, онытмагыз,
Туган тупса нурлы кот салыр.
Ата-әна догалары безне
Бәлә-казалардан безне коткарыр.

Ата-ана йорты, көнкүрешләр
Шундый гади, шундый ягымлы.
Кайтам әле, әнкәй, яннарыңа,
Көлдә пешкән икмәк сагындым.
```

------

# Перевод

### Тамара Ганиева / Абрар Габдрахманов - Родной дом (первый вариант)

```
Мой родной дом - не золотой дворец,
Его тесали отцовские руки.
С этого дома, с этого порога
Начались мои дороги, разлуки.

Дом родителей, быт и заботы -
Так просты, так сердцу милы.
Я вернусь, мамочка, к тебе,
Я соскучился по хлебу из золы.

В родном доме хлебом пахнет -
Этот свет не забыть никогда.
В глубине души - мамина нежность,
На кончике языка - вкус хлеба.

Дом родителей, быт и заботы -
Так просты, так сердцу милы.
Я вернусь, мамочка, к тебе,
Я соскучился по хлебу из золы.

Не забудьте родной дом, прошу вас,
Родной порог благой свет принесет.
Молитвы отца и матери нас
От бед и несчастий спасут, сберегут.

Дом родителей, быт и заботы -
Так просты, так сердцу милы.
Я вернусь, мамочка, к тебе,
Я соскучился по хлебу из золы.
```
